선배
나 너무 힘들어
힘들어 죽을 거 같아
재수는 내 선택이었으니
불평할 자격 없는 거 알아
그래서 아무리 힘들고 지쳐도
멈출 순 없어
하지만 무서운 건 어쩔 수 없어
재수가 옳은 선택이었는지
모르겠어
딩셴
또래에 비하면 넌 이미 훌륭해
아직 부족해
내가 목표로 하는
삶과 사람에게 가까워지려면
한참 더 노력해야 해
그 사람이
저우쓰웨지?
저우쓰웨는 정말 대단해
예전에는 나와 별 차이가
없다고 생각해서
노력하면 따라잡을 수
있을 줄 알았어
그런데 걔는 너무 똑똑해
우리 실력 차이가
얼마나 큰지 이제 알았어
쓰웨를 아무리 좋아해도
내가 부족하다는 사실은
받아들이기 힘들어
나중에 사람들이
쓰웨가 왜 나 같은 사람과
어울리냐고 수군댈까 봐 두려워
그럴 리 없어
적어도 난 그러지 않아
내가 너라면
원하는 걸 위해 매진하지
두려움에 떨지는 않겠어
너에게 최선은
마음을 비우는 거야
우유 마시고 일찍 쉬어
고마워, 엄마
벌써 12시야, 늦었어
엄마
걱정하지 마, 오늘은 일찍 잘게
저우쓰웨
네가 보고 싶어
나 너무 힘들어
힘들어 죽을 거 같아
오늘이 개학이지?
화칭대 학생이 된 걸 축하해
미안해
그동안 나 때문에 힘들었지?
고마워
"화칭 대학"
저기, 컴퓨터 공학과가
어딘지 알아?
- 몰라
- 넌 무슨 과야?
- 나도 컴퓨터 공학과야
- 너도?
반가워, 위안팡이야
저우쓰웨야
"애국, 지식, 인성, 실력"
얘들아
오늘은 수업 첫날이다
칠판의 여덟 글자를
가슴에 깊이 새기기를 바란다
우리의 책임이자 사명이거든
"거센 풍랑을 넘어"
이렇게 쉬운 문제를 틀렸어?
하나밖에 안 틀렸잖아
네 기준이 너무 높은 거야
틀린 주제에 잘난 척이야?
바보
이때 무슨 생각을 한 거야?
이걸 다 맞았으면
90점은 받았을 텐데
틀린 주제에 잘난 척은
"연구동, 화칭 대학"
예 교수님
- 그래
- 안녕하세요
저는 둥정페이라고 합니다
연구 팀 선발과 관련해서
아이디어가 있어요
제가 관련 사이트를 만들었는데
한가하실 때 봐주세요
학생
아이디어 제안은 좋은데
내용은 선발된 후에 듣도록 하마
돌아가
알겠습니다, 교수님
쓰웨
마침 잘 만났다
예 교수님
이번 학기 인공지능 개론은
수강 안 해도 되겠어
네 리포트를 봤는데
기대 이상이더군
당분간 내 연구 팀 심사에
전념하는 게 좋겠다
네
알겠습니다
아버지는 요즘 어떠시니?
조사하느라 바쁘세요
저는 곧 진상이
밝혀질 거라고 믿어요
그래
너도 너무 걱정하지 말고
학업에 집중해라
넌 잠재력이 있어
감사합니다
"딩셴"
저우쓰웨
요즘 많이 바빠?
"1가 4동"
"저우쓰웨
응, 바빠"
의료 분야에서 휴머노이드 로봇은
의족, 의수나
장기 이식에 사용됩니다
이런 기술을 활용해
동력형 외골격을 만들면
전신 마비 환자도
다시 걸을 수 있습니다
우리 학번에 저런 미남이 있었어?
1반이야
선하이 수시 합격자인데
실력이 대단하대
따라서 이 분야에 대한
더 많은 연구와 조사가 필요합니다
두고 봐, 꼭 내 걸로 만들 거야
감사합니다
- 또 시작이군
- 멋지다
감사합니다
- 잘했어
- 훌륭해
반응이 대단하다
보고 싶으면 가서 봐
요즘엔 내 문자에
답도 안 하는 걸 보면
많이 바쁠 거야
1학년이 바빠 봤자지
나도 대학생이거든
됐어
어차피 나도 갈 시간 없어
국경절에 안 쉬어?
쉴 거야, 하지만…
그럼 뭘 망설여?
화칭대가 어떤 모습인지
궁금하다고 노래를 불렀잖아
쓰웨를 놀래줄 겸 다녀와
놀래주라고?
"화칭 대학"
컴퓨터 공학과가 대체 어디지?
안녕?
안녕
난 컴퓨터 공학과 5반 싱루페이야
우리 친하게 지낼까?
지난번 연구 팀 선발 때 봤는데
너 정말 대단하더라
내가 공부하다가
궁금한 게 있어서 물어보려고
미안하지만, 오늘은 내가 좀 바빠
아니…
여기가 우리 실험실이다
설비에서나 기술에서나
우리 나라 최고 수준을 자랑하지
이런 첨단 실험실은
국내에 몇 개 없죠?
쓰웨
이 장비 좀 봐
죄송합니다, 교수님
길을 잘못 들었어요
연구 팀 신입이 모두 모였구나
쓰웨
네가 우리 과 1학년 팀장으로서
고학년 선배들과 인사 나눠라
나머지 학생들은 구경해
- 네, 감사합니다
- 감사합니다
감사합니다
선배님
프로젝트 관련 자료는
컴퓨터에 있고
이건 관련 주제니까 직접 봐
공부 잘하는 사람들은
다 저렇게 불친절해?
네가 왜 여기 있어?
천재들의 세상은
어떤지 궁금했거든
농담이 아니라 정말 대단하다
1학년 신입생은
프로그램만 만들어도 대단한데
너는 벌써 로봇을 배우잖아
이건 뭐 하는 거야?
그건 함부로 만지면 안 돼
쓰웨, 축하해
1학년 팀장이 됐네
지난번 발표 정말 좋았어
고마워
앞으로 우리 친하게 지내자
좋아
"미대 교수가
표절로 징계받았대"
"교수 아들이
연줄로 부정 입학을?"
이거 봐, 우리 학교 게시판이야
그러네, 어떻게 저럴 수 있지?
쟤가 그 아들 아니야?
맞아
'논문 표절 의혹이 있는
미술대 교수가'
'자기 아들을 부정 입학 시켰다'
이게 뭐야?
- 쟤가 맞나 봐
- 맞아
맞지?
무슨 일이야? 너 괜찮아?
서버 해킹이라는
수준 낮은 방법을 쓴 걸 보니
네 짓이라는 걸
내게 알리고 싶었나 봐?
오해야, 그냥 실수였어
내가 방금 인터넷으로
서버를 해킹한 휴대폰에
메시지를 보냈어
쟤가 그랬나 봐
그런 거 같아
저우쓰웨
너희 아버지가 표절한 거
모르는 사람이 없어
변명할 생각 하지 마
네가 아버지의 전철을
밟지 않기를 바란다
말 다 했어?
다 했어
어떻게 할 건데? 고소할 거야?
- 싸우지 마
- 그만해
그러지 마
- 말로 해
- 맞아, 그러지 마
세상에
괜찮아?
발목을 삐었어
쓰웨, 너 때문에 다쳤잖아
보건실에 안 데려다줄 거야?
그때의 너, 이때의 너
톡톡톡…
가자
다리 너무 아파
어두운 방에 숨어
소파에 몸을 파묻고
헝클어진 머리로 너를 그리고 있어
네가 사랑한 꿈, 따스한 설렘이
알록달록한 구름 위를 떠다녀
모든 아름다움이 한데 모인 그곳에
간절히 머물고 싶어
네가 사랑한 꿈
반짝이는 별빛이…
저우쓰웨
나 열심히 공부할 거야
앞으로 우리 연락하지 말자
너만을 위해 꿈속에 머물 거야
나와 쓰웨의 인생 궤도는
내가 재수를 결심한 순간
이미 엇갈렸을 것이다
나는 친구들과 헤어진 후
점점 궤도에서 멀어졌다
언젠가는 정상 궤도로
복귀할 거라고 믿었는데
"빨려 들어간다, 블랙홀이야!"
친구들에게 이미
새로운 삶이 생겼다는 걸
망각하고 있었다
"컴퓨터 공학과 폭행과 관련해
저우쓰웨에게 경고 처분을 내린다"
"나 열심히 공부할 거야
앞으로 우리 연락하지 말자"
곧 맞이할 2012년 12월 21일은
마야 문명에서 말하는
세계 종말의 날입니다
어느 날 우리가
이 세상에서 사라진다면
여러분은 그날
누구와 있고 싶으세요?
2012년에 정말 지구가 멸망한다면
어떤 모습일 거 같아?
영화에서 본 장면과
비슷할 거 같아
지진, 쓰나미
화산 폭발 같은 게 일어나겠지
이제 12월 21일이 되었군요
지금 여러분 곁에는 누가 있나요?
만약 인류가 정말 멸망한다면
하늘에 불꽃이 만발할 때
가장 아름답게 죽음을 맞이할 거야
"1가 4동"
"화칭 대학"
지구 종말의 불꽃은 사라졌다
하지만 지구의 종말이라는 그날 밤
난 새로운 빛을 보았다
내일 정말 지구가 멸망한다면
내가 마지막으로 보고 싶은 사람은
분명 너야
저우쓰웨
화칭에서 기다려줘
"2013년 가을"
"화칭 대학"
"성요루, 연구동"
- 저우쓰웨
- 응?
미안하지만
난 둥정페이네 팀으로 옮기려고
알았어
열심히 해
보스
정말 보낼 거야?
응
둥정페이가 이번 주에만
몇 명을 빼갔는지 알아?
우리 팀 주제는 로봇이라
불확실성이 높아
우리 주제가 따라가기
벅차다고 느껴진다면
살길을 찾아가라고 해야지
성적이 바닥이라
갈 데 없는 걸 받아줬더니
이제 좀 할 만하다고
도중에 우리 뒤통수를 쳐?
우린 어디서 사람을 구해?
걱정하지 마, 금방 찾을 거야
네가 직접 나선다면
구하고도 남지
그거 알아?
네가 처음부터 혼자 다니고
말도 잘 안 하니까
잘 모르는 사람들은
네가 거만하다고 생각하는 거
나니까 네 곁에 남아 있는 거야
맞아
내 곁에 남아줘서 정말 황송하네
인사는 됐고
팀원 찾을 방법이나 생각해
마음 놔
정 안 되면 내가 더 많이 일할게
지금도 5시간밖에 안 자잖아
너 죽고 싶어?
알긴 아는구나
아는 놈이 얼른 일 안 하고 뭐 해?
보스, 있잖아
내가 실험실에서 이틀이나 일한 건
오늘 오후에 쉬기 위해서야
밖에 예쁜 신입생들이 많다고
이 기회를 놓치면
평생 후회할지도 몰라
맨날 후배만 쫓아다니겠군
가봐
고마워, 보스
갈게
"화칭 대학"
난 저우쓰웨 바뀐 번호 몰라
쓰웨는 만났어?
저우쓰웨를 찾기는커녕
여기가 어딘지도 모르겠어
"메시지 함, 저우쓰웨"
"저우쓰웨, 나 화칭대에 합격했어"
선택할 기회조차 오지 않는구나
한참을 기다렸는데
한 명도 없네
저기 있잖아
양보할게
너 좋은 녀석이구나
잠깐만
어떻게 말 거는지는 알아?
몰라
어이, 친구
잠시 빌릴게, 고마워
이걸 팔에 차고
짐을 기숙사까지 들어주면
의심하지 않을 거야
"신입생 도우미"
- 이 은혜는 잊지 않을게
- 네 마음 알아
얼른 가
파이팅
후배, 왜 혼자야?
길을 잃었군
여학생 기숙사 갈 거지?
데려다줄게
여학생 기숙사가 아니라
남학생 기숙사를 찾아요
경계할 거 없어
나 이상한 사람 아니야
신입생 도우미라고
선배가 후배를 도와줘야지
전 정말 괜찮아요
안 도와줘도 돼요
- 이리 줘
- 괜찮아요
- 내가 해줄게
- 그 손 놔
나쁜 놈
매년 도우미인 척하면서
후배들을 속이는 놈이구나
- 친구, 이건 네가…
- 말조심해, 누가 네 친구야?
친한 척하지 마
매년 새 학기마다
저런 사기꾼이 기승이야
잘 들어, 앞으로…
후배
나쁜 놈, 양아치
따라오지 마요
안 도와줘도 돼요
"신입생을 환영합니다
신입생 등록 절차"
쓰웨는 성적도 우수하고
잘생긴 데다 겸손하기까지 해
둥정페이가 유학생으로
선발되는 건 말도 안 돼
난 그렇게 생각 안 해
부전자전이란 말도 몰라?
난 걔네 팀에 들어가기도 싫더라
언젠가는 일이 터질 거야
학생
남학생 기숙사에 여자는 못 들어가
제가 신입생인데
누굴 좀 찾아야 해서요
안 돼, 이건 교칙 위반이야
- 딱 2분이면 돼요
- 이 학생이 왜 이래?
계속 이러면 경비 부를 거야
저우쓰웨
저우쓰웨, 내가 왔어
남자 기숙사 앞에
사랑 찾아 원정 온 여자애가 있대
정말? 흥미진진하다
저우쓰웨
마음속에 숨겨뒀던 비밀을
먼지가 쌓인 상자에
조심스럽게 봉인했다
하지만 언젠가는
그 상자가 열릴 것이다
모든 걸 잊은 줄 알았는데
지금 보니
난 그 애를 잊은 적이 없었다
저우쓰웨
딩셴
이렇게 만나니까 좋다
전화도 안 받고 문자도 안 와서
네가 안 나올 줄 알았어
전화번호를 바꿨는데
너한테 말을 안 했어
너한테 할 말이 있어
말해
널 좋아해
넌 나한테 마음 있었니?
딩셴
나는 지금 연애할 생각이 없어
늦었다, 어서 돌아가
공부 열심히 하고
다시는 찾아오지 마
이 학교 같이 다니기로 했잖아
여기 오려고 죽을힘을 다했고
난 약속을 지켰어
날 좋아한 적이 있는지 알고 싶어
널 좋아했는지가
그렇게 중요해?
딩셴
우리는 각자의 생활이 있어
그래서, 뭐?
저우쓰웨
내 비밀이 뭔지 알아?
늦었다, 나 먼저 갈게
"장링 가오신 개발구 병원"
안녕하세요
실례지만 318호실 2번 환자
입원비 냈나요?
잠깐만요
318호 2번 환자요?
네
안 내셨네요
환자 가족이세요?
그럼 빨리 내세요
연체하면 안 돼요
네, 알겠습니다
"수납, 수속"
"엄마"
여보세요
쓰웨, 너 어디니?
아빠가 쓰러지셨어
뭐라고?
지금의 나는
가족도 제대로 지키지 못하는데
무슨 자격으로 딩셴을 만나겠어
"화칭 대학 학과 소개"
"아빠"
여보세요, 아빠
우리 딩셴 대단하다
이제 명문대 학생이 되었네
구경은 잘했니?
너무 바빠서 아직 제대로 못 봤어
기다려, 엄마 바꿔줄게
딩셴, 기숙사에 도착했니?
아니, 이제 갈 거야
뭐 하느라고 아직 안 갔니?
꾸물대지 마
이럴 줄 알았으면 같이 갈걸
알았어, 엄마, 나중에 전화할게
- 끊어
- 사진 보내는 거 잊지 마
알았어, 엄마
- 걱정 마
- 오늘은 너무 늦게 갔어
- 다음에는 일찍 가자
- 외할아버지 건강은 어때?
금상 수상자가
우리 직속 선배라더라
누군데?
역시 너구나
안 그래도 들어올 애가
너 아닐까 얘기하고 있었어
대단하다, 입학하자마자
유명 인사가 됐네
앉아
됐어, 네가 앉아
앉아, 난 다이어트 중이야
내 이름은 러우펑이야
- 나는 딩셴이야
- 반가워
이쪽은 반자위
이쪽은 쉬사사
너 나중에는
같이 손잡고 사라졌지?
네가 찾던 그 남자가
컴퓨터 공학과라며?
학교에서 유명하다던데
나는 왜 몰랐지?
너 잘 모르는구나?
내가 설명해 줄게
우리 과에 유명인이 두 명 있는데
한 명은 둥정페이
다른 한 명은 너의 저우쓰웨야
정말이야?
둥정페이는 입학 전에 들어봤는데
저우쓰웨는 전혀 기억이 없어
끝까지 들어봐
두 사람은 비슷한 점도 있지만
성격이 완전히 달라
한 명은 불이고 한 명은 얼음이야
너희가 방금 말한 대회가…
로봇 경진 대회야
내일 로봇 경진 대회
시상식이 있어
아마 1등은 둥정페이 아니면
저우쓰웨일 거야
시끄러워
원래 저래
괜찮아, 나도 시상식 같이 가자
움직여
"패스워드: 20121221"
세계 종말의 날
"비밀 서랍"
"일기"
"그 애가 내 인생에 들어오면서
가장 빛나는 순간이 펼쳐졌다"
"그날 사디와 커커가 물었을 때는
뭐라고 대답해야 할지 몰랐다"
"그런데 생각해 보니"
"나는 쓰웨에 대한
환상도 환멸도 없다"
"입원동"
천고마비와 독서의 계절이라는
가을이 왔습니다
새 학기를 맞이하여
많은 학생이 꿈을 안고
교문으로 들어섭니다
기자는 지금…
그냥 둬
화칭대에 있습니다
괜찮아
화칭대는 유구한 역사를 지닌
전국 최고의 대학으로
많은 학생이 꿈꾸는
지식의 전당입니다
특히 컴퓨터 공학과와 수학과는…
여기
세계 최고 수준을…
사과 먹어
학교생활은
별문제 없지?
잘 지내고 있으니까
신경 쓰지 말고 몸조리나 잘해
그럼 됐다
너무 무리하지 마
공부가 제일 중요하니까
여기 자주 올 필요 없다
난 괜찮아
- 쓰웨 왔니?
- 응
너무 안 와서 길 잃은 줄 알았어
좀 기다릴 수는 없어?
원무과는 무사히 찾았어?
당연하지, 엄마 무시하지 마
이 정도는 나도 할 수 있어
너는 걱정하지 말고
열심히 공부해서
교환학생 선발에 꼭 붙도록 해
예 교수님이 그러는데
가능성이 크대
응
아직 결정되려면 멀었어
아빠가 회복한 후에
얘기해도 안 늦어
그래
그럼 난 수업 갈게
무슨 일 있으면 전화해
저녁에 또 올 거니?
요즘 좀 바빠, 주말에 올게
공부하기도 바쁜데
아르바이트까지 하느라 고생이네
끼니 잘 챙겨 먹어라
걱정하지 마
- 갈게
- 응
쓰웨
밥 제때 챙겨 먹어라
어서 가
"성광루, 예술 센터"
2012년 로봇 경진 대회의
시상을 하겠습니다
수상 팀 대표는
앞으로 나와주십시오
우선 리밍하오
류정후이
1등 수상 팀은
컴퓨터 공학과 연구 팀입니다
대표는
둥정페이
예 교수님께서 시상하시겠습니다
"화칭 대학
로봇 경진 대회 시상식"
그냥 대표로 나간 것뿐이잖아
단체상인데 잘난 척하는 거 봐
누가 보면 개인상인 줄 알겠네
질투하지 마
네가 이 프로젝트에 관심 있었으면
쟤한테 차례나 갔겠어?
가자, 거의 끝났어
이것으로 시상식을 마치겠습니다
질서를 지키며 퇴장해 주십시오
선배, 잠깐만요
난 모르는 사람과 SNS 안 해
그런 거 아니에요
오해하지 마세요
혹시 저우쓰웨랑 같은 반이세요?
연락처 좀 알고 싶어요
너구나
기숙사에서 소리 지르던 여학생이
우리가 같은 반은 맞는데
하나도 안 친해
반만 같지 친구는 아니야
번지수가 틀렸어